## Разминка

Какой ближайший таксон объединяет:

1. человека и мышь - Euarchontoglires
2. человека и бабочку - Nephrozoa
3. человека и дрожжи - Opisthokonta
4. человека и капусту - Eukaryota

Какой из организмов является ближайшим к человеку, а какой самым удаленным от человека:

1. Дизентерийная амеба - ближе всего
2. Эвглена зеленая - дальше всего
3. Фитофтора
4. Ламинария сахаристая

## Человеческий ген

Ген: INS <https://www.ncbi.nlm.nih.gov/gene/7124>
Полное имя: insulin  

## Параметры BLAST

Program: blastn.  
Database - nucleotide collection (nr/rt).
Optimization - Somewhat similar sequences (blastn)
Exclude: Mammalia.

## Гомологичные гены

| Gene | Систематическое название       | Русское название                  | Per.Ident |
| --- | ------------------------------- | --------------------------------- | --------- |
| INS | Haemorhous mexicanus            | Мексиканская чечевица (это птица) | 79.65%    |
| INS | Pyrgilauda ruficollis           | Красношейный снежный вьюрок       | 79.19%    |
| INS | Zonotrichia albicollis          | Белошейная зонотрихия             | 78.77%    |
| INS | Vidua chalybeata                | Красноногая вдовушка              | 77.84%    |
| INS | Balearica regulorum gibbericeps | Восточный венценосный журавль     | 76.30%    |
| INS | Dromaius novaehollandiae        | Эму                               | 76.25%    |
| LOC103624930 | Corvus brachyrhyncho   | Американский ворон                | 75.43%    |
| INS | Parus major                     | Большая синица                    | 75.28%    |
| INS | Struthio camelus australis      | Южноафриканский страус            | 75.14%    |
| INS | Sturnus vulgaris                | Обыкновенный скворец              | 74.58%    |  

## Анализ выравнивания

О консервативности и предположительной гомологичности можно говорить, если длина участка во множественном выравнивании не менее 4-5 остатков.
Большинство консервативных участков в полученном выравнивании расположено ближе к концу и в середине.  

## Ближайший таксон

Амниоты (Amniota)
К амниотам относится большинство ныне живущих наземных позвоночных, а именно млекопитающие, черепахи, сфенодоны, ящерицы, крокодилообразные и птицы. Это разнообразная группа, насчитывающая более 20 000 ныне живущих видов. К амниотам относятся почти все крупные растительноядные и плотоядные позвоночные, обитающие сегодня на суше, и они обитают по всей планете практически в любой среде обитания. Они также отличаются разнообразием форм - хамелеоны, летучие мыши, моржи, Homo sapiens, черепахи с мягким панцирем, страусы и змеи - вот лишь несколько примеров, - и среди них есть как самые маленькие (сферодактилиновые гекконы), так и самые крупные (мистические киты) позвоночные (рис. 1 и 2). Хотя в основном они обитают на суше, некоторые виды, такие как ихтиозавры, плезиозавры, ластоногие и китообразные, вернулись в море. Некоторые виды являются планеристами - в том числе летающие ящерицы-драконы, сахарный планер, белки-летяги и некоторые планирующие змеи - и полеты на воздушном транспорте возникли трижды: сначала у птерозавров, затем у птиц, а еще позже у летучих мышей.
